# Динамічні масиви
## Структура директорії для лабораторної роботи

```
└── lab16
    ├── Doxyfile
    ├── Makefile
    ├── README.md
    ├── doc
    │   └── lab16.md
    ├── test
    │   └── test.c
    └── src
        ├── entity.c
        ├── entity.h
        ├── list.c
        ├── list.h
        └── main.c
```

## Загальне завдання:

На базі попередньо розробленого функціоналу по роботі з прикладною областю сформувати **динамічний масив** елементів розробленої структури. Реалізувати наступні функції роботи зі списком:

* вивід вмісту списку на екран;
* реалізувати функцію №1 з категорії "Методи для роботи з колекцією" (див. [завдання з РЗ](../common/complex-tasks.md));
* додавання об’єкта у кінець списку;
* видалення об’єкта зі списку за індексом.
* сортування вмісту списку за одним з критеріїв


<!-- TODO:  precise tests -->


## Додаткові обов'язкові умови виконання робот

- програма має мати документацію, що оформлена за допомогою утиліти doxygen;
- звіт повинен бути оформлений згідно "Вимогам до структурної побудови звіту";
- продемонструвати відсутність витоків пам’яті за допомогою утиліти *valgrind*;
- доступ до елементів масиву здійснювати через розіменування покажчиків, а не через оператор індексування (*[ ]*);
- продемонструвати роботу розроблених методів за допомогою модульних тестів;
- у звіті навести ступень покриття коду модульними тестами. 50% - є мінімально допустимим відсотком покриття коду тестами.


## Контрольні питання.
1.	Яким чином можна додавати нові елементи до динамічного масиву?
2.	Опишіть структуру для створення динамічного масиву.
3.  Чим відрізняється динамічний масив від звичайного?
4.  Як виконати додавання елементу у динамічний масив?
5.  Як виконати виділення елементу з динамічного масиву?
