# Строки (Null-terminated C Strings)

## Структура директорії для лабораторної роботи

```
└── lab13
    ├── Doxyfile
    ├── Makefile
    ├── README.md
    ├── assets
    │   └── input.txt
    ├── doc
    │   └── lab13.md
    ├── test
    │   └── test.c
    └── src
        ├── lib.c
        ├── lib.h
        └── main.c
```


**Зверніть увагу**. Початковий Текст зберігається у файлі `assets/input.txt` однією строкою. Програма повинна зчитати дані з стандартного потоку `stdin` (наприклад, за допомогою функції `fgets`). Приклад передачі контенту файлу до стандартного потоку вводу `main.bin`:

```sh
cd lab13
cat ./assets/input.txt | ./dist/main.bin
```

Розмір буферу повинен бути завідомо відомий, наприклад, 1000 символів.

## Індивідуальні завдання.

Виконати одне завдання з пулу завдань на свій розсуд згідно її складності (що впливає на максимальну оцінку, що може бути отримана за лабораторну роботу). **Зверніть увагу**. Викладач має право надати вам додаткове завдання для виконання.

1.	Визначити, скільки у тексті оповідальних, питальних, окличних речень (без використання ітерації по кожному символу у циклу).
2.	Визначити кількість слів у кожному рядку тексту. 
3.	Визначити, скільки разів у тексті зустрічається задане слово, яке необхідно ввести з клавіатури. 
4.	Визначити, скільки у тексті голосних і скільки приголосних букв. Вивести на екран процентне співвідношення.
5.	Текст – це програма на мові *C*. Визначити, скільки в ньому операторів циклу.
6.	Текст – це програма на мові *C*. Визначити, чи є у наведеному тексті всі пари дужок: *()*, *{}*, *[]*. При реалізації цього завдання необхідно створити генералізовану функцію для обробки.
7.	Визначити кількість таких слів у тексті, у яких перший і останній символи збігаються між собою.
8.	У кожному рядку тексту змінити порядок символів на протилежний.
9.  Вилучити з тексту всі пробіли на початку і зайві пробіли між словами, залишивши по одному.
10. Вивести саме довге та саме коротке слово з тексту.
9.	(`*`) Усі скорочення (т.д., т.п., ін.) замінити на повні словосполучення.
10.	(`*`) Знайти найдовше та найкоротше слово в заданому тексті.
11.	(`*`) У тексту записана (без помилок) така послідовність символів: $a ? b$, де *a* і *b* – цілі числа, $?$ – одна з арифметичних операцій. Наприклад, $17 + 2$.
12.	(`*`) "Зашифрувати" вхідний текст шифром "Цезаря".
13.	(`*`) "Зашифрувати" вхідний текст, для чого в кожному рядку тексту поміняти місцями кожний символ на символ, що знаходиться на відстані від поточного на *N* позицій. Виконати дешифрування. 
14.	(`*`) Для запам’ятовування числа $π$ іноді використовують наступну російську фразу: "это я знаю и помню прекрасно Пи многие знаки мне лишни напрасны". Число букв у кожному слові – це наступна цифра числа: "это" – 3, "я" – 1, "знаю" – 4 і т. д. Розробити програму, яка за зазначеним алгоритмом буде видавати число, використовуючи будь-який текст.
15.	(`**`) Визначити, скільки у тексті слів (без використання ітерації по кожному символу у циклу). Видати всі слова за абеткою.
16.	(`**`) Текст – це перелік прізвищ студентів через кому. Видалити з тексту усі дублікати. 
17.	(`**`) Вирахувати для тексту частотну таблицю: для кожного символу визначити його частоту появи у тексті (число таких символів у тексті ділене на загальне число символів у тексті).
18.	(`**`) Знайти всі цифри, які зустрічаються в тексті.
19. (`**`) Сформувати частотну таблицю символів у тексту та вивести її на екран (з вказанням кількості та процентного відношення). Обмеження - виводити тільки ті символи, що зустрічаються у тексті.
20. (`**`) Без використання зовнішніх функцій необхідно реалізувати функції перетворення строки, що представляє собою число до фактичного числа (supported types: int, float). У рамках завдання можемо вважати, що строка не має помилок та має лише число

## Додаткові обов'язкові умови виконання робот

- програма має мати документацію, що оформлена за допомогою утиліти doxygen;
- звіт повинен бути оформлений згідно "Вимогам до структурної побудови звіту";
- продемонструвати відсутність витоків пам’яті;
- доступ до елементів масиву здійснювати через розіменування покажчиків, а не через оператор індексування (*[ ]*);
- продемонструвати роботу розроблених методів за допомогою модульних тестів;
- у звіті навести ступень покриття коду модульними тестами. 50% - є мінімально допустимим відсотком покриття коду тестами.

## Контрольні питання.
1.	Як "склеїти" два рядки?
2.	Як визначити, чи є в заданому рядку заданий підрядок?
3.	Чому рядки в мові C мають назву "Null-terminated C Strings" ?
4.	Як порівняти два рядки?
5.	Як у заданому рядку видалити заданий підрядок?
