# Перелік (прикладів) екзаменаційних та контрольних задач

## Основи програмування на мові С

**Загальний критерії**: завдання повинно бути реалізовано з вискористанням розробленої функції

- Заповнити масив із заданої кількості елементів простими числами заданого діапазону, що не повторюються. Розмір вихідного масиву задати наперед відомим значенням, що може будуть більшим аніж результуюча кількість отриманих елементів. Якщо масив більше, ніж кількість унікальних значень - невикористовані комірки замінити нулями.
- У заданому тексті знайти кількість слів за умови, що між словами може бути будь-яка кількість пропусків. 
- Дано двовимірний масив з $N \times N$ цілих чисел. Виконати циклічне зрушення елементів рядків масиву в напрямку справа наліво (перший елемент рядка повинен переміститися в її кінець). 
- Дано двовимірний масив з $N \times N$ цілих чисел. Помножити матрицю саму на себе (відповідно до правил множення матриць).
- Дано десяткове ціле число. Визначити суму цифр заданого числа.
- Центрувати заданий рядок на площині з із заданим заповнювачем.
- Перетворити ціле число з 10ї системи числення до заданої системи числення.
- Перетворити ціле число з *n-річної* системи числення до 10ї системи числення.
- Визначити, чи є задане число досконалим (якщо воно дорівнює сумі своїх дільників). Наприклад, 6 - досконале число, бо $6 = 1+2+3$.

## Робота з вказівниками, I/O

- Визначити, скільки у тексті слів (без використання ітерації по кожному символу у циклу). Видати всі слова за абеткою.
- Текст – це перелік прізвищ студентів через кому. Видалити з тексту усі дублікати. 
- Вирахувати для тексту частотну таблицю: для кожного символу визначити його частоту появи у тексті (число таких символів у тексті ділене на загальне число символів у тексті).
- Знайти всі цифри, які зустрічаються в тексті.
- Сформувати частотну таблицю символів у тексту та вивести її на екран (з вказанням кількості та процентного відношення). Обмеження - виводити тільки ті символи, що зустрічаються у тексті.
- Без використання зовнішніх функцій необхідно реалізувати функції перетворення строки, що представляє собою число до фактичного числа (supported types: int, float). У рамках завдання можемо вважати, що строка не має помилок та має лише число
- Дано масив з *N* цілих чисел. Визначити, чи є в масиві елементи, що повторюються; якщо такі є, то створити масив, в якому вказати, скільки разів які елементи повторюються. Таким чином, в результуючому масиві кожен непарний елемент - число, що повторюються; кожен парний елемент - кількість повторювань.
- Дано масив з *N* цілих чисел. Знайти безперервну послідовність позитивних чисел у вхідному масиві, сума елементів якої максимальна, та переписати їх у вихідний масив.
- Дано масив з *N* речовинних чисел. Підрахувати кількість ділянок, які утворюють безперервні послідовності чисел з не-зменшуваними значеннями. Максимальну ділянку переписати у інший масив.
- Дано масив масивів з $N \times N$ цілих чисел. Елементи головної  діагоналі записати в одновимірний масив, отриманий масив упорядкувати за зростанням.

## Робота зі структурованими типами даних, Класами, STL

**Зверніть увагу**. На вимогу викладача задача повина бути вирішена з 
   - використання класів або структур
   - використанням STL
   - використанням модульних тестів

Завдання:
   - Реалізувати обʼєкт, що відображає сегмент памʼяті "Стек" та продемонструвати його роботу.
   - Реалізувати обʼєкт, що відображає "Дробне (Ірраціональне) число" та продемонструвати його роботу.
   - Реалізувати обʼєкт, що відображає "Комплексне число" та продемонструвати його роботу.
   - Створити масив обʼєктів "Sphere". Знайти найближчий обʼєкт до центру координат та обʼєкт з максимальною площою.
   - Створити масив обʼєктів "Зображення". Знайти всі обʼєкти, що більше ніж 500Кб та обʼєкт з максимальною кількістю пікселів.
   - Створити масив обʼєктів "Книга". Знайти всі книги, що мають електрону версію та книгу з максимальною кількістю сторінок.

  



