# Екзаменаційні питання

## Семестр 1

* Що таке програмування. Мова програмування. Класифікація мови програмування.
* Життєвий цикл програмної інженерії.
* Термінал. Командна оболнка.
* Операційні системи Linux. Чим вони схожі та від'ємні? 
* Командна строка Linux. Менеджер пакетів. Основні команди.
* Система контролю версіями git.
* Відлагодники. Призначення. Можливості.
* Компіляція. Режими помпіляції "Debug", "Release" при використання clang компілятора
* Makefile. Призначення. Можливості.
* Мова С. Типи даних.
* Мова С. Змінні. Константи. Коментарі
* Мова С. Оператори. Логічні оператори.
* Мова С. Оператори. Оператори порівняння, інкременту, декременту.
* Мова С. Оператори. Бітові оператори.
* Мова С. Умовні оператори. Тернарний оператор. Оператор switch-case.
* Мова С. Цикли.
* Мова С. Масиви (нединамічні).
* Мова С. Двовимірні Масиви (нединамічні). Розташування в пам'яті. Конвертація в одновимірний масив.
* Мова С. Функції. Класифікація. Складові функції.
* Мова С. Функції. Складові функції. Прототипи функції.
* Мова С. Функції. Передача аргументів за вказівником та за значенням.
* Мова С. Функції. Бібліотечні системні функції.
* Мова С. Функції. Варіативні функції.
* Мова С. Функції. Рекурсивна обробка.
* Мова С. Функції. Функція main(). Призначення коду повернення з функції. Параметри командної строки.
* Doxygen. Призначення. Можливості.
* Markdown. Призначення. Можливості.

## Семестр 2

* Структури. Композитні структури. Ініціалізація.
* Структури. Визначення. Призначення. Приклади. Оголошення та ініціалізація. Доступ до полів.
* Структури. Масиви структур. Оперування з масивом структур. Передавання структур в функції.
* Перерахування (enum). Визначення. Призначення. Приклади застосування.
* Що таке препроцесорна обробка?
* Описати пам'ять програми після запуску. Описати сегменти пам'яті програми.
* Багатофайлова структура проекту. Причини введення багатофайлової структури. Типи файлів в проектах С/С++. Навести приклад * багатофайлової структури.
* Виділення і звільнення пам'яті функціями malloc, calloc, realloc, free.
* Багатофайлова структура проекту. Директива препроцесора `#include`. Можливі засоби макрозахисту («захист підключення»).
* Виділення і звільнення пам'яті операторами new і delete.
* Основні оператори / операції при роботі з вказівниками (&, \*). Адресна арифметика.
* Передавання параметрів у функцію за значенням, за вказівником, за посиланням.
* Описати функції по роботі зі стандартним потоком введення / виведення (printf / scanf).
* Робота з файлами стандартного потоку введення / виведення.
* Робота з файлами. Неформатоване читання / запис у файл засобами стандартного потоку введення / виведення.
* Робота з файлами. Форматоване читання / запис у файл засобами стандартного потоку введення / виведення.
* Основні функції роботи з не-строковими типами даних у пам'яті (наприклад, memcpy).
* Потокове введення/виведення. Робота з консоллю. Що використовується для виводу даних на консоль, що – для читання з клавіатури? * Навести приклади.
* Описати механізм видалення елемента із середини масиву даних. Навести приклад реалізації.
* Модульне тестування. Призначення.
* Функції. Використання значення параметрів функції за замовчуванням. Використання оператору «багатокрапка» (...).
* Рядки в С типу char \*. Основні функції роботи з рядками.
* Динамічні масиви в С та лінійні зв'язані структури даних. Описати переваги і недоліки кожної моделі даних.
* Описати механізм вставки елемента в середину масиву даних. Навести приклад реалізації.
* Шаблони в мові С++. Шаблонні функції.
* Класи в мові С++. Визначення. Призначення. Поля та методи класу.
* Шаблони в мові С++. Шаблонні класи.
* Парадигми ООП. Інкапсуляція. Гетери та сетери. Призначення.
* Standard Template Library. Призначення. Основні складові.
* Призначення конструкторів та деструкторів.
* Standard Template Library. Послідовні контейнери, контейнери-адаптери.
* Standard Template Library. Асоціативні контейнери.
* Області видимості в С++.
* Standard Template Library. Ітератори.
* Standard Template Library. Алгоритми та функтори.
* Призначення віртуальних методів.
* Standard Template Library. Адаптери
* Потоковий ввід/вивід. Поняття "потік". Класи, що використовуються для потокового вводу/виводу.
* Приведення типів за допомогою static\_cast, dynamic\_cast, reinterpret\_cast, та const\_cast
* Потоковий ввід/вивід. Робота з консоллю. 
* Порівняльна характеристика спадкування, агрегації та композиції.
* Потоковий ввід/вивід. Робота з класом stringstream. 
* Дружні функції. Навести приклади з врахуванням розбиття на  .h та .cpp файли.
* Клас string. Призначення. Основні методи за засоби роботи.
* Обробка виключних ситуацій в мові С++.
* Потоковий вивід. Маніпулятори виводу.
* Порівняльна характеристика використання try/catch та assert для генерування виключних ситуацій.
* Потоковий ввід. Читання одного слова, числа, строки.
* Потоковий ввід/вивід. Можливість використання символів кирилиці при виводі даних на консоль та при вводі з клавіатури.
* Файловий потоковий ввід/вивід.
* Файловий потоковий ввід/вивід. Читання всього файлу при умові, шо його розмір не визначено заздалегідь.
* Перевантаження операторів. Призначення. Навести приклади перевантаження оператору.
* Файловий потоковий ввід/вивід. Бінарне читання / запис.
* Перевантажувальні та неперевантажувальні оператори. Навести приклади.
* Перевантаження операторів. Від чого залежить кількість аргументів у оператора, що перевантажується. Навести приклади.
* Перевантаження оператору індексування.
* Перевантаження операторів (пост-/пре-) інкременту та (пост-/пре-) декременту.
* Простір імен. Використання простору імен. Використання окремих об'єктів з простору імен. Псевдоніми простору імен. 
* Перевантаження операторів потокового вводу/виводу.* 