# Програмування

* [Інформація щодо Сілабуса та навчальної програми](./silabus-info.md)
* [Перелік екзаменаційних питань](./exam-questions.md)


## Загальна інформація

Дисципліна "Програмування" викладається два семестри. У кожному семестрі передбачено виконання студентами кількість лабораторних робіт, визначених викладачем.

Усі лабораторні роботи поділени на 6 модулів

За результатами кожної лабораторної роботи студент повинен розробити звіт *державною мовою* обсягом 3–8 сторінок, який складається з таких розділів, що наведені у Вимогах до структурної побудови звіту.

Залежно від викладача, при здачі лабораторної роботи можуть силу наступні штрафи:

- запізнення здачі роботи (більш ніж на тиждень);
- погано оформлений звіт;
- погано оформлений або реалізований код;
- пробіл у теоретичних знаннях щодо теми.


### Подяки, люди, що вклали внесок до розвитку курсу дисципліни

* Молчанов Георгій [xone@ukr.net]: 
    - ідеологічний ревьювер, sample-project контріб'ютер
* Главчева Дар'я [agafina99@gmail.com] 
    - допомога з складанням завдань для комплексної роботи
* Малохвій Едуард [malokhvii.ee@gmail.com] 
    - створення проекту автоматизованої перевірки структури директорій (https://gitlab.com/malokhvii-eduard/globlint/)


### Варіативність вимог впродовж всього курсу

**Слід мати на увазі!!** При розробці лабораторних робіт є правило - якщо ви чогось ще не вивчали - не треба це використовувати. Наприклад, не треба використовувати бібліотечні функції до моменту роботи з функціями, або не треба виконувати введення / виведення даних доки ви не дійшли до стосовної лабораторної роботи.

* лабораторні роботи повинні бути виконані у ОС Linux
* звіт з лабораторних робіт та виконаний проект повинні зберігатись у системі контролю версіями *git*
* при створюванні проекту слід використовувати наступні утиліти:
   * для компіляції - *clang*
   * для відлагодження - *lldb*
   * для збірки - *make* з використанням *Makefile*
   * для перевірки якості коду - *clang-format*, *clang-tidy*, *cppcheck* 
* упродовж першого семестру розробка коду повинна бути виконана у консолі та за допомогою простих текстових редакторів
* тільки починаючи з лабораторної роботи, що присвячено функціям:
   * можна використовувати бібліотечні функції
   * необхідно використовувати булевий тип з хедер файлу *stdbool.h*
* починаючи з лабораторних робіт, що присвячені схемам алгоритмів та документації, звіт повинен бути оформлений стосовно вимогам, а також з використанням doxygen документації та схемам алгоритмів.
* починаючи з лабораторної роботи, що присвячена вказівникам, необхідно використовувати багатофайлову структуру
* починаючи з лабораторної роботи, що присвячена вказівникам, необхідно використовувати утиліту *valgind* для відстеження витоків пам'яті
* тільки починаючи з лабораторної роботи, що присвячено вводу/виводу, можна використовувати функції printf/scanf
* починаючи з другого семестру
   * студент має офіційну можливість переходу до IDE
   * необхідно на кожну розроблену функцію писати модульні тести. Перевіряти покриття коду за допомогою функції *llvm-cov*


## Структура лабораторних робіт

* Розділ "Вступ до програмування"
   * Лабораторна робота №1. [Освоєння командної строки Linux](./labs/unit1/cmd.md)
   * Лабораторна робота №2. [Основи debug процессу](./labs/unit1/debug.md)
* Розділ "Основи програмування на мові С"
   * Лабораторна робота №3. [Розробка лінійних програм](./labs/unit2/linear.md)
   * Лабораторна робота №4. [Розробка програм, що розгалужуються](./labs/unit2/condition.md)
   * Лабораторна робота №5. [Циклічні конструкції](./labs/unit2/loops.md)
   * Лабораторна робота №6. [Масиви](./labs/unit2/arrays.md)
   * Лабораторна робота №7. [Функції](./labs/unit2/functions.md)
* Розділ "Основи документування"
   * Лабораторна робота №8.1. [Вступ до документації коду](./labs/unit3/doxygen.md)
   * Лабораторна робота №8.2. [Вступ до документації проекту](./labs/unit3/report.md)



<!-- 

# Модуль 4. Сучасні технології мови С

## Лабораторна робота №9. Модульне тестування
!include unit4/4.0.1.unit-testing.md

\newpage
## Лабораторна робота №10. Створення бібліотек
!include unit4/4.0.2.libraries.md


\newpage
# Модуль 5. Основи роботи з показчиками

## Лабораторна робота №11. Вступ до показчиків
!include unit5/3.3.1.pointers.md

\newpage
## Лабораторна робота №12. Взаємодія з користувачем шляхом механізму введення/виведення
!include unit5/3.3.2.ConsoleIO.md

\newpage
## Лабораторна робота №13. Строки (Null-terminated C Strings)
!include unit5/3.3.3.strings.md

\newpage
## Лабораторна робота №14. Взаємодія з файлами
!include unit5/3.3.4.FileIO.md

\newpage
## Лабораторна робота №15. Структуровані типи даних
!include unit5/3.3.5.structures.md

\newpage
## Лабораторна робота №16. Динамічні масиви
!include unit5/4.1.1.dynamic-arrays.md


\newpage
# Модуль 6. Об'єктно-орієнтовне програмування

## Лабораторна робота №17. Вступ до ООП
!include unit6/4.3.1.cpp-intro.md

\newpage
## Лабораторна робота №18. Потоки
!include unit6/4.3.2.cpp-streams.md

\newpage
## Лабораторна робота №19. Перевантаження операторів
!include unit6/4.3.3.cpp-operators.md

\newpage
## Лабораторна робота №20. (х2) Спадкування. Поліморфізм
!include unit6/4.3.4.cpp-inheritance.md

\newpage
## Лабораторна робота №21. Шаблонні функції та класи
!include unit6/4.4.1.cpp-templates.md

\newpage
## Лабораторна робота №22. (х2) STL. Вступ до Стандартної бібліотеки шаблонів
!include unit6/4.4.2.cpp-stl-core.md


-->


## Перелік літератури

- Бєлов Ю. А. Вступ до програмування мовою С++. Організація обчислень: навч. посіб. / Ю. А. Бєлов, Т. О. Карнаух, Ю. В. Коваль, А. Б. Ставровський. – К.: Видавничо-поліграфічнийцентр "Київський університет", 2012. – 175 с.
- Культин Н.Б. C/C++ в задачах и примерах. - СПб.: БХВ-Петербург, 2005. — 288 с : ил. — ISBN 5-94157-029-5.
- Марапулец Ю.В. Язык С++, Основы программирования, 2019
- Златопольский Д. 1400 задач по программированию, 2020
- Vladimir Khorikov  Unit Testing: Principles, Practices, and Patterns. Manning Publications, 2019. — 288 p. — ISBN 978-1617296277.
- Бьерн Страуструп. Язык программирования С++ ю
	- http://8361.ru/6sem/books/Straustrup-Yazyk_programmirovaniya_c.pdf
- Богатырев. Руководство по программированию (на языке Си)
	- http://padaread.com/?book=126142
