<!-- TODO: revisit me -->
<!-- TODO: отличникам - что-то по науке?? графики? модели? -->
<!-- TODO: (лаб 15) создать свой итератор, чтобы можно было бы использовать класс-список в фор-ич? -->
<!-- TODO: GUIfication?? -->

<!-- TODO: define structure -->
<!-- TODO: another repository -->

<!-- hpp files? -->

### Тема роботи
Розробка інформаційно-довідкової системи. 

### Мета роботи
Закріпити отримані знання з дисципліни "Програмування" шляхом виконання типового комплексного завдання. 

### Завдання до роботи

Кожний студент отримує індивідуальне завдання. Варіант завдання обирається за номером студента у журналі групи.

При виконанні завдання з розробки інформаційно-довідкової системи необхідно виконати наступне:

1.	З розділу "Розрахункове завдання / Iндивідуальні завдання", відповідно до варіанта завдання, обрати прикладну галузь;
2. Для прикладної галузі розробити розгалужену ієрархію класів, що описана у завданні та складається з одного базового класу та двох спадкоємців. Класи повинні мати перевантажені оператори введення-виведення даних та порівняння; <!-- FIXME: entity.h / cpp ?  or particular classes -->
3. Розробити клас-список `list.[h/cpp]`, що буде включати до себе массив (STL-коллекцію) вказівників до базового класу. А також базові методи роботи з списком:
<!-- TODO: для каждой функции указать прототип -->
   а) очистка списку
   б) відображення списку
   в) додання/видалення/отримання/оновлення елементу
4. Розробити клас-контролер `controller.[h/cpp]`, що буде включати колекцію розроблених класів, та наступні методи роботи з цією колекцією:
<!-- TODO: для каждой функции указать прототип -->
   а) читання даних з файлу та їх запис у контейнер (STL-контейнер);
   б) запис даних з контейнера у файл;
   в) сортування елементів у контейнері за вказаними критеріями: поле та напрям сортування, які задаються користувачем з клавіатури;
   г) пошук елементів за вказаними критеріями (три критерія, що присутні у кожному варіанті);
5. Розробити клас `menu.[h/cpp]`, який має відображати діалогове меню для демонстрації реалізованих функцій класу контролера;
6. Оформити схеми алгоритмів функцій класу контролера. Навести UML діаграму ієрархії класів;
7. Оформити документацію: пояснювальну записку (див Вимоги до оформлення). 

### Вимоги до коду:
- усі класи повинні мати конструктори та деструктори;
- якщо функція не змінює поля класу, вона має бути декларована як константна;
- рядки повинні бути типу string;
- при перевантаженні функції треба використовувати ключове слово override; 
- програмний код усіх класів має бути 100 % doxygen-документований;
- код повинен бути написаний максимально з використанням С++11 стандартом та стандартної бібліотеки шаблонів

### ВИМОГИ ДО ОФОРМЛЕННЯ

<!-- TODO: more details -->

- Звіт з РЗ повинен бути оформлений за стандартами оформлення документа "Пояснювальна записка" регламентуються ЄСПД ГОСТ 19.404–79 (СТЗВО — ХПІ — 2.01-2018 ССОНП). Документ повинен містити вступ і такі розділи:
   - призначення та галузь застосування;
   - постановку завдання до розробки;
   - опис вхідних та вихідних даних;
   - опис складу технічних та програмних засобів; 
   - список джерел інформації.
   - додатки, які будуть складатись з розробленого коду
- Оформлення звіту з РЗ обов'язково лише у форматі doc (ніяких markdown) стосовно попередньо визначеного ДСТУ
- у звіті текст програми слід оформляти стилем Courier new 8 пт, інтервал – одиничний; довжина рядка не повинна перевищувати 80 символів.
- схеми алгоритмів, що складаються с 3-4 блоків (включаючи початок та кінець), оформлювати не треба

### **Додаткові** вимоги на оцінку "відмінно":
- виконати перевірку вхідних даних за допомогою регулярних виразів.
- критерій для пошуку та сортування задавати у вигляді функтора;
- розробити клас-тестер контрольору `ControllerTest.cpp`, основною метою якого буде перевірка коректності роботи класу-контролера.
