# Бібліотеки

## Структура директорії для лабораторної роботи

```
└── lab10
    ├── Doxyfile
    ├── Makefile
    ├── README.md
    ├── module-library
    │   ├── Makefile
    │   ├── src
    │   │   ├── lib.c
    │   │   └── lib.h
    │   └── test
    │       └── test.c
    └── module-main
        ├── Makefile
        └── src
            └── main.c
```

## Основне завдання

- на базі попередньо розробленого функціоналу, сформувати статичну бібліотеку, яка повинна включати в себе прототип, реалізацію та модульні тести розроблених методів. Таким чином, в проекті повинні бути 2 модуля:
   - бібліотека-модуль розробленого функціоналу (module-library)
   - основний модуль, що використовує розроблену бібліотеки (module-main)
   - тимчасова директорія `lib`, кудуи будуть класться бібліотеки та хедер файли;
- файли бібліотеки мають бути 100 % doxygen документовані; 
- за допомогою утиліти `nm` дослідити перелік функцій, що має бібліотека;
- вказання шляху хедер файлу для файла `main.c` повинно буди через опцію `-I` компілятора
- проект бібліотеки повинен мати модульні тести, але вони не мають бути включені до скомпільованої бібліотеки.

## Додаткові необов'язкові завдання
- переробити розроблену статичну бібліотеку на динамічну;

## Інше
- оформлення звіту для цієї роботи не потрібно.


## Контрольні питання.
1. Що важче створювати: статичну чи динамічну бібліотеку?
2. Припустимо, що дві програми використовують бібліотеки: одна з них статичну, друга – динамічну. Яка з двох програм завантажиться швидше? Чому?
3. Припустимо, що дві програми використовують бібліотеки: одна з них статичну, друга – динамічну. Яка з двох програм (файлів, що виконуються) буде займати менше місця на диску? Чому?
4. Що важче використовувати: статичну чи динамічну бібліотеку?
5. Що важче підтримувати (виправляти баги): статичну чи динамічну бібліотеку?
6. Опишіть порядок створення статичної бібліотеки.
7. Опишіть порядок створення динамічної бібліотеки.
