# Функції

## Структура директорії для лабораторної роботи

```
.
└── lab07
    ├── Makefile
    ├── README.md
    ├── doc
    │   └── lab07.txt
    └── src
        └── main.c
```

## Індивідуальні завдання.

Переробити програми, що були розроблені під час виконання лабораторних робіт з тем "Масиви" та "Цикли" таким чином, щоб використовувалися функції для обчислення результату.

Функції повинні задовольняти основну їх причетність - уникати дублювання коду. Тому, для демонстрації роботи, ваша програма (функція *main()*) повинна мати можливість викликати розроблену функцію з різними вхідними даними.

**Слід звернути увагу**: параметри одного з викликів функції повинні бути згенеровані за допомогою генератора псевдовипадкових чисел *random()*.

**Слід звернути увагу (#2)**: продемонструвати встановлення вхідних даних через аргументи додатка (параметри командної строки). Обробити випадок, коли дані не передались - у цьому випадку вони матимуть значення за умовчуванням, обраними розробником.

### Додаткові завдання складного рівня 

1. Реалізувати функцію (та продемонструвати її роботу), що визначає, скільки серед заданої послідовності чисел таких пар, у котрих перше число більше наступного, використовуючи функцію з варіативною кількістю аргументів.
   - Наприклад, при вхідних даних `{ 3, 2, 4, 3, 1 }`, результат повинен бути `3` (тобто наступні пари чисел: `3, 2`, `4, 3`, `3, 1`)

2. Реалізувати функції (та продемонструвати їх роботу), що реалізує находження детермінанту матриці. 
   - Приклад прототипу функції: `int get_determinant(int[] matrix, size_t rows, size_t cols) `.

**Зверніть увагу!!!**: **не можна** передавати двовимірні масиви у якості аргументів функцій! Щоб зробити це - ви повинні перетворити масив до одновимірного (https://en.wikipedia.org/wiki/Row-_and_column-major_order, https://en.wikipedia.org/wiki/Matrix_representation) та передавати його. Після прийому одновимірної інтерпретації двовимірного масиву рекомендується виконувати доступ до `[i][j]` елементу масиву за допомогою формули `[i * N + j]`. 


## Обов'язково забезпечити!!!

- текст програми повинен мати коментарі до коду. Точка входу має також бути документована формулюванням завдання, а також по-пунктного його виконанням. Поряд з кожною змінною та функцією повино бути вказано її призначення; 
- структура проекту повинна бути згідно вимогам;
- звіт має містити інформацію про хід виконання завдання, а саме:
   - створення проекту та файлу з вихідним кодом;
   - визначити, де знаходиться точка входу; описати її знаходження, призначення, та чому вона повинна бути одна;
   - запуск програми; 
   - зупинка посередині виконання програми за допомогою breakpoints. Навести приклад зміни стану програми "на льоту";
- звіт не повинен мати зображення.

## Контрольні питання.
1.	Чому при передачі параметра за значенням усі зміни параметра у функції не відбиваються на значенні аргументу?
2.	Скільки операторів *return* може бути в тілі функції?
3.	Що таке "прототип функції", яке його призначення?
5.	Як описати функцію, яка не має значень, що повертаються? 
6.	Як описати, що функція не має аргументів?
7.	Наведіть приклад функції, яка не має аргументів та нічого не повертає.
11.	Що робить функція *random()* / *rand()*? Чому генератор надає "псевдо-випадкові" числа?
12.	Як забезпечити генерацію іншої послідовності чисел при кожному наступному виконанні програми?
13. Чим відрізняються бібліотечні функції від функції користувача?
14.	Які функції називаються варіативними?
15.	Як визначити список параметрів функції змінної довжини? Наведіть приклад.
