Лабораторна робота №3. Розробка лінійних програм

Давидов Вячеслав Вадимович, гр. КІТ-24а

Завдання: визначити об'єм конуса.

Основна частина:
- опис роботи основної функції: об'єм конуса визначається за формулою: V = 1/3 * pi * r^2 * h, де pi - константа, h - висота конуса, r - радіус основи конуса.
- перелік вхідних даних:
   - h - висота конуса, позитивне дійсне число (float);
   - r - радіус основи конуса, позитивне дійсне число (float).
- перелік констант: 
   - pi - математична константа. Дорівнює значенню 3.14159.
- дослідження результатів роботи програми:
   - V - об'єм конуса. Так як всі оперуємі числа є дійсними, то й результуюча змінна є дійсною. Також, слід визначити, що об'єм конуса не може бути негативним. Тому, її тип - float
   - при значенні h=2.5 та r=12, об'єм конуса повинен складати: $1/3 * 3.14159 * 12 * 12 * 2.5 = 376.9908$
   - для підтвердження коректності роботи програми, зупинено відлагодник на строці з "return 0" та введемо команду "print V". Після вводу команди отримали наступне:
	(lldb) print V
	(float) $1 = 376.990814

   Як бачимо, результат майже співпав. Похибка 0.000014 є дозволеною при виконанні операцій з плаваючою крапкою. Подібність результатів говорить про те, що програма працює коректно.

Структура проекту лабораторної роботи:
.
└── lab03
    ├── README.txt
    ├── Makefile
    └── src
        └── main.c

Висновки: при виконанні лабораторної роботи буди набуті практичні навички створення лінійних програм на мові С, зокрема: визначати типи даних, обчислювати математичні вирази, емулювати операцію зведення до ступеню через операцію множення.