<!-- NOTE: special thanks to Daria Hlavcheva for coordinating and implementing this section -->

# Індивідуальні завдання комплексної роботи

### 01. Файл

* Поля базового класу:
   * Прихований файл (наприклад: так, ні)
   * Назва файлу (наприклад: "Лаба01")
   * Розмір файлу, Кб (наприклад: 10, 123.56)
   * Доступи (https://www.tutorialspoint.com/unix/unix-file-permission.htm) (структура, що даватиме можливість вказати можливість читання, запису, виконання)
   * Формат файлу (один з переліку: txt, docx, pdf, mp3, avi, mp4, mkv, exe, bat, jar)
* Спадкоємець 1 - Відеофайл. Додаткові поля:
   * Роздільна здатність (https://animoto.com/blog/news/hd-video-creation-sharing) (один з переліку: 360, 480, 720, 1080)
   * Частота кадрів (https://uk.wikipedia.org/wiki/Частота_кадрів) (наприклад: 24, 72)
* Спадкоємець 2 - Файл зображення. Додаткові поля:
   * Розмір зображення (структура, що має значення кількості пікселей по ширині та по висоті)
   * Кількість точок на дюйм (https://en.wikipedia.org/wiki/Dots_per_inch) (наприклад: 200, 300)
* Методи для роботи з колекцією:
   1. Обрати з каталогу всі файли більше 50 кБ
   2. Відсортувати за назвою та обрати другий файл, що матиме всі доступи (rxw)
   3. Знайти зображення, що має найменшу кількість пікселів

### 02. Комерційна Угода

* Поля базового класу:
   * Чи відкрита (наприклад: так, ні)
   * Назва  (наприклад: "Мобільний додаток для магазину одягу")
   * Сума, грн (наприклад: 10000, 25000)
   * Контакт замовника (структура, що містить ім’я, електронну пошту та з якої країни контакт)
   * Етап перемовин (один з переліку: отримано запит на реалізацію проекту, обговорення проекту, виконання оцінки проекту, узгодження деталей)
* Спадкоємець 1 - Афіліативна угода (угода про передачу потенційного замовника іншому виконавцю (афіліату) з умовою отримання відсотку від доходу у разі укладання угоди афіліату з клієнтом). Додаткові поля:
   * Контакт-афіліат  (структура, що містить ім’я, електронну пошту, та з якої країни контакт)
   * Відсоток афіліативного прибутку (технічно може бути від 0 до 100, на практиці складає від 3 до 10)
* Спадкоємець 2 - Аутстаф угода (https://medium.com/@idealogic_company/outsourcing-vs-outstaffing-pros-and-cons-7a2066b04392). Додаткові поля:
   * Ім’я розробника (наприклад: “Олексій Петров”, “Коваль Сергій”)
   * Рівень розробника (один з переліку: junior, middle, senior)
   * Кількість годин на тиждень (наприклад: 20, 30, але не більше 40)
* Методи для роботи з колекцією:
   1. Обрати угоди на стадії “Виконання оцінки проекту” та “Узгодження деталей”
   2. Для афіліативних угод - Знайти угоди з найбільшим відсотком прибутку серед угод з афіліатом в Україні
   3. Відсортувати угоди за іменем контакту та обрати першу угоду з сумою більше 20000

### 03. Смичковий інструмент

* Поля базового класу:
   * Чи акустичний інструмент (наприклад: так, ні)
   * Фірма/Майстер (https://consordini.com/best-violin-brands/) (наприклад: Stentor, Cecilio, Yamaha)
   * Рік створення (наприклад: 1970, 1850)
   * Смичок (структура, що містить вагу смичка у грамах та матеріал деревка, один з переліку: бразильське дерево, пернамбуку, скловолокно)
   * Розмір (https://kennedyviolins.com/pages/violin-size-chart) (один з переліку: 1, ½ , ¼, ¾ )
* Спадкоємець 1 - Скрипка. Додаткові поля:
   * Наявність містка  (наприклад: так, ні)
   * Наявність підборідника (наприклад: так, ні)
   * Тип інструменту  (один з переліку: сольний, оркестровий, універсальний)
* Спадкоємець 2 - Контрабас. Додаткові поля:
   * Наявність додаткової струни (наприклад: так, ні)
   * Довжина шпилю, см (https://en.wikipedia.org/wiki/Endpin) (наприклад: 45, 60)
* Методи для роботи з колекцією:
   1. Знайти в колекції найстарішу скрипку фірми Yamaha
   2. Обрати з колекції акустичні інструменти розміру ½
   3. Відсортувати колекцію за вагою смичка від найважчого до найлегшого


### 04. Гітара

* Поля базового класу:
   * Наявність звукознімача (наприклад: так, ні)
   * Фірма/Майстер (https://musiccritic.com/equipment/guitars/best-guitar-brands/) (наприклад: Fender, Yamaha)
   * Кількість ладів (наприклад: 25, 20, може бути від 19 до 27)
   * Струни (структура, що містить товщину струн, що визначається найтоншою струною та складає від 8 до 12 мм, та матеріалом, одним з переліку: синтетичні, нержавіюча сталь, золото, сплав сталі та нікелю, бронза, мідь)
   * Розмір (https://www.martinguitar.com/features-materials/sizetype/) (один з переліку: 1, ½ , ¼, ¾ )
* Спадкоємець 1 - Акустична гітара. Додаткові поля:
   * Відстань між деками, мм  (наприклад: 65, 80, 100)
   * Кількість струн (один з переліку: 6, 7, 12)
* Спадкоємець 2 - Електрогітара. Додаткові поля:
   * Кількість регуляторів (наприклад: 1, 2, 3)
   * Форма корпусу (https://muzline.ua/articles/kakiye-formy-korpusa-byvayut-u-gitar/) (один з переліку: Stratocaster, Super Strat, Telecaster, Les Paul)
* Методи для роботи з колекцією:
   1. Обрати інструменти з товщиною струн не менше 9 мм та без звукознімача
   2. Знайти електрогітару фірми Fender з найбільшою кількістю ладів 
   3. Відсортувати колекцію за фірмою у зворотному алфавітному порядку та обрати другу гітару з бронзовими струнами


### 05. Вакансія

* Поля базового класу:
   * Наявність оплачуваної відпустки (наприклад: так, ні)
   * Позиція (один з переліку: Junior Java Developer, Middle Java Developer, Senior Android Developer, Sales Manager, Project Manager)
   * Назва компанії (наприклад:  EPAM, SoftServe)
   * Кількість років досвіду (наприклад: 2, 4, 6)
   * Діапазон заробітної плати (структура, що містить нижню та верхню межі заробітної плати для даної позиції)
   * Необхідний рівень знання англійської (один з переліку: pre-intermediate, intermediate, upper-intermediate, advanced)
* Спадкоємець 1 - Вакансія на роботу в офісі. Додаткові поля:
   * Адреса офісу (наприклад: “Харків, Сумська, 1”)
   * Наявність спортзалу (наприклад: так, ні)
* Спадкоємець 2 - Віддалена вакансія. Додаткові поля:
   * Бажаний часовий пояс (один з переліку: GMT+2, PT, EST)
   * Наявність досвіду віддаленої роботи (наприклад: так, ні) 
* Методи для роботи з колекцією:
   1. Обрати всі вакансії, що потребують більше 2 років досвіду та пропонують оплачувану відпустку
   2. Відсортувати вакансії за назвою компанії та обрати першу вакансію, що потребує англійської рівня Intermediate, або вище
   3. Знайти віддалену вакансію з найбільшою можливою заробітною платою

### 06. Десерт

* Поля базового класу:
   * Чи є десерт безглюкозним (наприклад: так, ні)
   * Назва десерту (наприклад:  Фреш, Топік, Реннарді, Апельсинове Муале)
   * Маса порції, г (наприклад: 120, 500, 300)
   * Поживна цінність (структура, що містить кількість кКал, масу білків, жирів та вуглеводів на 100 г продукту)
   * Смак (один з переліку: кисло-солодкий, пряно-шоколадний, солодкий, гірко-солодкий, вершковий, кавовий)
* Спадкоємець 1 - Випічка. Додаткові поля:
   * Час випікання, хв  (наприклад: 30, 45, 80)
   * Чи містить муку (наприклад: так, ні)
* Спадкоємець 2 - Десерт на основі желе. Додаткові поля:
   * Желююча речовина (один з переліку: желатин, пектин, агар-агар)
   * Маса желюючої речовини, г (наприклад: 10, 20) 
* Методи для роботи з колекцією:
   1. Обрати десерт з найбільшим вмістом вуглеводів серед безглюкозних десертів
   2. Знайти найкалорійніший десерт з кисло-солодким смаком
   3. Знайти випічку з найменшим часом випікання та без муки


### 07. Співробітник

* Поля базового класу:
   * Наявність страхування (наприклад: так, ні)
   * Назва компанії (наприклад:  “Epam”, “NIX Solution”, “Google”)
   * Досвід роботи, років (наприклад: 0, 2, 10)
   * Контактні дані (структура, що містить прізвище, ім’я та електронну пошту співробітника)
   * Характеристики (декілька з переліку: впевнений, стресо-стійкий, цілеспрямований, організований)
* Спадкоємець 1 - Програміст. Додаткові поля:
   * Рівень розробника  (один з переліку: junior, middle, senior)
   * Мова програмування (один з переліку: Java, C++, Python)
* Спадкоємець 2 - Перекладач. Додаткові поля:
   * Мова перекладу (один з переліку: англійська, німецька, українська)
   * Наявність навички синхронного перекладу (наприклад: так, ні) 
* Методи для роботи з колекцією:
   1. Визначити кількість співробітників компанії “Google” без наявності страхування 
   2. Знайти перекладачів з навичкою синхронного перекладу та досвідом роботи не менше 5 років
   3. Знайти програмістів з рівнем Middle та досвідом роботи більше року


### 08. Навчальний заклад

* Поля базового класу:
   * Чи є навчання безкоштовним (наприклад: так, ні)
   * Назва закладу (наприклад:  Берізка, ім. Каразіна)
   * Загальна кількість учнів/студентів (наприклад: 250, 6000)
   * Голова закладу (структура, що містить прізвище, ім’я та електронну пошту керуючого закладом)
   * Початок навчального дня (один з переліку: стандарт 8:00, пізніше стандарту 8:30, друга зміна 14:30)
* Спадкоємець 1 - Вищий навчальний заклад. Додаткові поля:
   * Рівень акредитації (один з переліку: I, II, III, IV)
   * Кількість підрозділів (наприклад: 7, 9)
* Спадкоємець 2 - Школа. Додаткові поля:
   * Тип (один з переліку: гімназія, ліцей, корекційна школа, спеціалізована школа)
   * Номер (наприклад: 75, 103, 124) 
* Методи для роботи з колекцією:
   1. Знайти навчальний заклад з максимальною кількістю учнів/студентів 
   2. Визначити кількість ВНЗ III рівня акредитації, у яких кількість студентів перевищує відмітку в 2000 людей 
   3. Визначити школи, які надають безкоштовне навчання та відсортувати їх за назвою

### 09. Агентство

* Поля базового класу:
   * Наявність вихідних (наприклад: так, ні)
   * Назва агентства (наприклад:  “Find your love”, “OneLaw”)
   * Кількість років на ринку послуг (наприклад: 1, 4, 10)
   * Голова агентства (структура, що містить прізвище, ім’я та електронну пошту керуючого агентством)
   * Місто надання послуг (один з переліку: Харків, Київ, Лондон)
* Спадкоємець 1 - Юридичне агентство. Додаткові поля:
   * Види послуг (один з переліку: консультація з розводів, захист в суді)
   * Кількість виграних справ у суді (наприклад: 7, 9)
* Спадкоємець 2 - Шлюбне агентство. Додаткові поля:
   * Спосіб надання послуг (один з переліку: організація листування, організація зустрічі)
   * Співпрацює з країнами, можливо декілька варіантів (наприклад: Україна, Польща, Румунія) 
* Методи для роботи з колекцією:
   1. Знайти всі агентства, які працюють в місті Харків та мають стаж на ринку не менше 3 років 
   2. Знайти юридичне агентство з послугою “Захист в суді” з найбільшою кількістю виграних справ 
   3. Знайти шлюбні агентства які працюють без вихідних 


### 10. Дисципліна в університеті

* Поля базового класу:
   * Чи проводиться кожного тижня (наприклад: так, ні)
   * Назва дисципліни (наприклад:  музика, програмування, фізика)
   * Кількість годин дисципліни (наприклад: 1, 4, 10)
   * Викладач (структура, що містить прізвище, ім’я та електронну пошту викладача)
   * Місто проведення лекційних занять (один з переліку: НТУ “ХПІ” ВК 302, НТУ “ХПІ” ЕК 204, НТУ “ХПІ” ЕК 302, Каразіна 705)
* Спадкоємець 1 - Технічна дисципліна. Додаткові поля:
   * Наявність лабораторних робіт (наприклад: так, ні)
   * Кількість годин, відведених на практичні заняття (наприклад: 45, 150)
* Спадкоємець 2 - Гуманітарна дисципліна. Додаткові поля:
   * Професійний інвентар (один з переліку: мікрофон, мольберт, пюпітр, без інвентарю)
   * Кількість семінарних занять в курсі (наприклад: 6, 8) 
* Методи для роботи з колекцією:
   1. Знайти дисципліни, які проводяться кожного тижня в Каразіна 705 
   2. Знайти гуманітарну дисципліну, яка потребує пюпітр, а кількість годин дисципліни не менша ніж 100 
   3. Знайти технічну дисципліну, в якій присутні ЛР, а місце проведення лекційних занять - НТУ “ХПІ” 


### 11. Потяг

* Поля базового класу:
   * Чи потрібен капітальний ремонт (наприклад: так, ні)
   * Номер потягу (наприклад:  AD1113D)
   * Кількість вагонів (наприклад: 10, 35)
   * Напрямок руху (структура, що містить початковий та кінцевий пункти маршруту потяга)
   * Тип потягу (один з переліку: тепловоз, паровоз, електропотяг)
* Спадкоємець 1 - Пасажирський потяг. Додаткові поля:
   * Ціна квитка, USD (наприклад: 10, 15, 20)
   * Кількість місць у вагоні (наприклад: 100, 150)
* Спадкоємець 2 - Вантажний потяг. Додаткові поля:
   * Тип вантажу (один з переліку: дерево, вугілля, хлор, нафта)
   * Маса вагону, т (наприклад: 20, 50) 
* Методи для роботи з колекцією:
   1. Знайти всі потяги з кількістю вагонів більш ніж 10, які потребують капітального ремонту
   2. Знайти всі вантажні потяги, що прямують з України 
   3. Знайти вантажний потяг з найбільшою масою, серед тих, що перевозять дерево


### 12. Аудиторія

* Поля базового класу:
   * Чи зайнята (наприклад: так, ні)
   * Назва (наприклад:  25а, 313)
   * Кількість місць (наприклад: 30, 120)
   * Розташування (структура, що містить корпус та поверх, де знаходиться аудиторія)
   * Стан (один з переліку: необхідний ремонт, необхідний косметичний ремонт, не потребує ремонту)
* Спадкоємець 1 - Лекційна аудиторія. Додаткові поля:
   * Наявність проектору (наприклад: так, ні)
   * Кількість дошок (наприклад: 1, 2)
* Спадкоємець 2 - Лабораторна аудиторія. Додаткові поля:
   * Чи є закріплений лаборант (наприклад: так, ні)
   * Кількість комп’ютерів (наприклад: 5, 10, 15) 
* Методи для роботи з колекцією:
   1. Знайти аудиторії, що вміщують більше 150 осіб 
   2. Знайти вільні лекційну аудиторію з проектором 
   3. Знайти аудиторії в певному корпусі, наприклад, ВК


### 13. Годинник

* Поля базового класу:
   * Чи є водонепроникним (наприклад: так, ні)
   * Назва моделі (наприклад:  EFR-526L-1AVUEF, CS 55)
   * Ціна, USD (наприклад: 300, 1200)
   * Виробник (структура, що містить назву фірми та країну її місцезнаходження)
   * Стиль (один з переліку: спорт, класика, фешн)
* Спадкоємець 1 - Механічний годинник. Додаткові поля:
   * Наявність автопідзаводу (наприклад: так, ні)
   * Наявність скелетону (https://en.wikipedia.org/wiki/Skeleton_watch) (наприклад: так, ні)
* Спадкоємець 2 - Кварцовий годинник. Додаткові поля:
   * Тип батареї (один з переліку: сонячна, звичайна)
   * Ємність батареї, mAh (наприклад: 250, 330) 
* Методи для роботи з колекцією:
   1. Знайти годинники з ціною менше 400$ 
   2. Знайти всі швейцарські годинники зі скелетоном 
   3. Знайти всі годинники стилю “Класика”

### 14. Взуття

* Поля базового класу:
   * Чи є ортопедичним (наприклад: так, ні)
   * Назва моделі (наприклад:  Superstar, AirForce)
   * Ціна, USD (наприклад: 200, 220)
   * Розмір (структура, що містить розмір та довжину устілки)
   * Бренд (один з переліку: adidas, puma, reebok, nike)
* Спадкоємець 1 - Кросівки. Додаткові поля:
   * Чи є біговими (наприклад: так, ні)
   * Призначення (один з переліку: спорт, повсякденне)
* Спадкоємець 2 - Чоботи. Додаткові поля:
   * Сезон (один з переліку: зима, осінь, весна)
   * Наявність антиковзаючої підошви (наприклад: так, ні) 
* Методи для роботи з колекцією:
   1. Знайти ортопедичне взуття брендів "nike" та "puma" 
   2. Знайти найдешевші бігові кросівки 
   3. Знайти чоботи з розміром більше 39

### 15. Книга

* Поля базового класу:
   * Чи є електронна версія (наприклад: так, ні)
   * Назва (наприклад:  Пригоди Тома Сойера)
   * Кількість сторінок (наприклад: 330, 510)
   * Видавництво (структура, що містить назву фірми та версію видання)
   * Палітурка (один з переліку: тверда, м’яка)
* Спадкоємець 1 - Художня книга. Додаткові поля:
   * Напрям (один з переліку: відродження, модерн, постмодерн)
   * Жанр (один з переліку: роман, детектив, новела, повість)
* Спадкоємець 2 - Наукова книга. Додаткові поля:
   * Сфера (один з переліку: хімія, біологія, фізика, програмування)
   * Чи є сертифікованою (наприклад: так, ні) 
* Методи для роботи з колекцією:
   1. Знайти всі книги видавництва "Ранок" 
   2. Знайти детективи, що мають електронну версію 
   3. Знайти книгу з найбільшою кількістю сторінок


### 16. Студент

* Поля базового класу:
   * Чи на бюджетній формі навчання (наприклад: так, ні)
   * Прізвище та ініціали (наприклад:  Назаренко Б.Є., Приліпа А.О.)
   * Куратор, прізвище та ініціали (наприклад: Свиридов К.В.)
   * Рік вступу до ВНЗ (наприклад: 2015, 2017, 2020)
   * Група (структура, що містить назву факультету, наприклад, КІТ, КН, та код групи, наприклад, 120а)
   * Корпус кафедри (один з переліку: ВК, ГАК, У1, У2)
* Спадкоємець 1 - Студент магістратури. Додаткові поля:
   * Чи змінював ВНЗ (наприклад: так, ні)
   * Бали ЄВІ (наприклад: 200, 180, 156)
* Спадкоємець 2 - Студент бакалаврату. Додаткові поля:
   * Наявність додаткових балів за підготовчі курси (наприклад: так, ні)
   * Попередній навчальний заклад (один з переліку: школа, технікум, коледж) 
* Методи для роботи з колекцією:
   1. Знайти студентів, що вступили у 2018 році
   2. Знайти студентів, що вчились у коледжі
   3. Знайти студентів магістратури, які навчались до цього в інших ВНЗ


### 17. Рюкзак

* Поля базового класу:
   * Наявність відділу для ноутбуку (наприклад: так, ні)
   * Колір (наприклад: синій, зелений)
   * Об’єм, літри (наприклад: 20, 25)
   * Фірма (структура, що містить назву фірми та країну її місце знаходження)
   * Призначення (один з переліку: міський, тактичний, туристичний)
* Спадкоємець 1 - Шкіряний рюкзак. Додаткові поля:
   * Наявність підкладки (наприклад: так, ні)
   * Тип шкіри (один з переліку: анілінова, велюр, замша)
* Спадкоємець 2 - Рюкзак з тканини. Додаткові поля:
   * Чи є водонепроникним (наприклад: так, ні)
   * Тканина (один з переліку: синтетика, бавовна, брезент) 
* Методи для роботи з колекцією:
   1. Знайти німецький шкіряний міський рюкзак з велюру
   2. Знайти замшеві рюкзаки без підкладки
   3. Знайти рюкзак синього кольору з найбільшим об’ємом

### 18. Мобільний телефон

* Поля базового класу:
   * Чи є водостійким (наприклад: так, ні)
   * Чи є ударостійким (наприклад: так, ні)
   * Модель або повна назва (наприклад: Nokia 3310)
   * Кількість оперативної пам'яті, Мб (наприклад: 2048, 1024)
   * Розмір сховища, Мб (наприклад: 2048, 4096)
   * Розмір екрану (структура, що містить ширину та висоту екрану у пікселях)
   * Операційна система (один з переліку: Android, iOS, Symbian, Windows Phone)
* Спадкоємець 1 - Кнопковий телефон. Додаткові поля:
   * Чи є бабусяфоном (наприклад: так, ні)
   * Кількість кнопок (наприклад: 10, 12)
* Спадкоємець 2 - Складаний телефон (наприклад: Samsung Z Flip). Додаткові поля:
   * Чи складаний телефон навпіл (наприклад: так, ні)
   * Розмір екрану у складеному стані (структура, що містить ширину та висоту екрану у пікселях) 
* Методи для роботи з колекцією:
   1. Розрахувати загальний об’єм оперативної пам’яті
   2. Знайти кнопкові телефони, що НЕ є бабусяфонами
   3. Знайти всі складані телефони

### 19. Пошта

* Поля базового класу:
   * Чи є поштове повідомлення чернеткою (наприклад: так, ні)
   * Тема поштового повідомлення (наприклад: Подання документів)
   * Текст поштового повідомлення 
   * Відправник (структура, що містить ім’я та поштову адресу)
   * Отримувач (структура, що містить ім’я та поштову адресу)
   * Кодування повідомлення (один з переліку: UTF-8, UTF-16, CP-1251)
* Обов’язкові методи базового класу:
   * Формування повідомлення шляхом об'єднання відправника, отримувача, теми та тіла письма
   * Розрахунок розміру повідомлення (алгоритм розрахунку - на розсуд студента)
* Спадкоємець 1 - Секретна пошта. Додаткові дії:
   * Необхідно перевизначити метод “формування повідомлення”, у якому всі числа повідомлення замінити на * та видалити знаки пунктуації
* Спадкоємець 2 - Стиснута пошта. Додаткові поля:
   * Ступінь стиснення (наприклад: 0.6, 0.3, 1, але завжди в межах від 0 до 1)
* Методи для роботи з колекцією:
   1. Знайти повідомлення, написані окремим користувачем
   2. Знайти всі секретні повідомлення
   3. Підрахувати загальний розмір усіх повідомлень

### 20. Лампочка

* Поля базового класу:
   * Чи ввімкнена лампочка (наприклад: так, ні)
   * Чи перегоріла лампочка (наприклад: так, ні)
   * Виробник лампочки (наприклад: ТОВ Рога та Копита)
   * Кількість вмикань лампочки до перегоряння, зворотній лічильник (наприклад: 20, 250)
   * Кількість ватт, які лампочка споживає кожну годину (наприклад: 5, 10, 15)
   * Температура кольору світіння лампочки (наприклад: 1800, 6600)
   * Форма (один з переліку: Candle, Tubular, Globe, Pear, Ogive)
   * Тип цоколю (один з переліку: E14, E27, E40)
* Обов’язковий метод базового класу:
   * Вмикання лампочки (зменшує лічильник вмикань перегорання, при значенні лічильника 0 встановлює прапор перегорання)
* Спадкоємець 1 - Розумна лампочка. Додаткові поля:
   * Чи наявне бездротове керування (наприклад: так, ні)
   * Назва мікроконтролера, на базі якого виконано лампочку (один з переліку: STM32F103, ESP8266)
   * Колір світіння лампочки в HEX (наприклад: #118038, #AC125E)
* Спадкоємець 2 - Вічна лампочка. Додаткові дії:
   * Перевизначити метод включення лампочки, таким чином, що поля кількості вмикань до перегоряння та прапору перегорання не змінюються
* Методи для роботи з колекцією:
   1. Знайти перегорілі лампочки
   2. Обчислити сумарне споживання (Вт), не враховуючи лампочки, що перегоріли
   3. Обрати усі розумні лампочки

### 21. Боєць
* Поля базового класу:
   * Чи є людиною (наприклад: так, ні)
   * Чи є чоловіком (наприклад: так, ні)
   * Унікальна назва бійця (наприклад: Чак Норіс)
   * Кількість одиниць життєвої сили (наприклад: 999, 123, 5)
   * Сила удару (наприклад: 100, 50)
   * Підсилення бійця (один з переліку: відсутні, захист 10, захист 20, додаткове життя)
   * Клан бойових мистецтв (один з переліку: зелений, червоний, синій)
 * Спадкоємець 1 - Берсерк. Додаткові поля:
   * Вірогідність отримати підвищення сили удару (наприклад: 0.5, 0.7, але в межах від 0 до 1)
 * Спадкоємець 2 - Сумоїст. Додаткові поля:
   * Вага сумоїста у кг, кожні 50 кг дають +10 до сили удару  (наприклад: 150, 200)
 * Спадкоємець 2 - Сумоїст. Додаткові методи:
   * Додати метод, що дає можливість сумоїсти з’їдати суші та таким чином додавати +5 кг до своєї маси. Алгоритм виклику методу - на розсуд студента
  * Методи для роботи з колекцією:
   1. Визначити, чи є на татамі представники різних кланів бойових мистецтв
   2. Обрати бійців, що не мають підсилень, та не є берсерками
   3. Виконати симуляцію битви. Поділити бійців на пари та з випадковою вірогідністю дати змогу вдарити першим одному з бійців. Якщо кількість бійців не парна, то останній боєць не приймає участі у битві. Повернути статус, чи трапилась битва. Якщо на татамі бійці лише одного клану бойових мистецтв, тоді битва не виконується. Не забудьте видалити бійців, які вже переможені

### 22. Країна

Необхідно описати країни, які існували під час Другої Світової війни.

* Поля базового класу:
   * Чи активну участь бере країна у бойових діях на поточний момент (наприклад: так, ні)
   * Назва країни (наприклад:  Польща, СРСР)
   * Площа територій, кв.км (наприклад: 45513,1; 96523,1)
   * Бойова міць (структура, що містить опис бойової міці країн, а саме кількість піхоти, повітряних та морських збройних сил)
   * Устрій в країні до війни (один з переліку: монархія, республіка, ...)
   * Устрій в країні після війни (один з переліку: монархія, республіка, ...)
* Спадкоємець 1 - Країни-агресори. Додаткові поля:
   * Голова держави (наприклад: Гітлер, Сталін)
   * Кількість перемог у битвах (наприклад: 2, 5, 10)
   * Кількість поразок у битвах (наприклад: 2, 5, 10)
* Спадкоємець 2 - Другорядні країни. Додаткові поля:
   * Чи підвержено територію країни бойовим діям (наприклад: так, ні)
   * Ставлення до війни (один з переліку: нейтралітет, підтримка Антигітлерівської коаліція, підтримка Країни Осі) 
* Методи для роботи з колекцією:
   1. Знайти усі країни, в яких було змінено устрій після війни
   2. Знайти країну із наймасштабнішою армією
   3. Знайти найбільш успішного голову держави (за кількістю перемог/поразок)


### 23. Птахи

У відділі орнітології почався перепис усіх зареєстрованих птахів. Вчені збирають наступну інформацію щодо птахів:

* Поля базового класу:
   * Чи окольцьована птаха (наприклад: так, ні)
   * Назва виду (наприклад:  журавель, гусак)
   * Вік птаха, місяців (наприклад: 2, 6, 8)
   * Тип домівки птаха (структура, що містить площу у кв.см, висоту у см домівки птаха, а також кількість годівниць та наявність гнізда)
   * Стать птаха (один з переліку: чоловіча, жіноча)
 * Спадкоємець 1 - Перелітні птахи. Додаткові поля:
   * Місяць відльоту у вирій (один з переліку: січень, лютий, березень, … , грудень)
   * Місяць прильоту з вирію (один з переліку: січень, лютий, березень, … , грудень)
* Спадкоємець 2 - Екзотичні птахи. Додаткові поля:
   * Мінімальна комфортна для життя температура, градусів Цельсію  (наприклад: -5, +10, +15)
   * Максимальна комфортна для життя температура, градусів Цельсію  (наприклад: +5, +20, +40) 
* Методи для роботи з колекцією:
   1. Знайти відсоткове відношення самок до самців у відділі
   2. Знайти середній вік усіх не окольцьованих птахів
   3. Знайти птаха із найдовшою зимівлею

### 24. Контрольна робота

* Поля базового класу:
   * Чи перевірено роботу (наприклад: так, ні)
   * Прізвище студента (наприклад:  Коваленко, Петренко)
   * Максимальна кількість балів (наприклад: 20, 40, але не більше 100)
   * Структура роботи (структура, що містить кількість практичних завдань, теоретичних питань та розгорнутих завдань)
   * Предмет (один з переліку: Програмування, Алгоритми, Електроніка)
* Спадкоємець 1 - Модульний контроль. Додаткові поля:
   * Кількість тем, за якими відбувається контроль (наприклад: 2, 3, 5)
   * Додаткові бали за активність на лекціях (наприклад: 1, 3, 6)
* Спадкоємець 2 - Іспит. Додаткові поля:
   * Кількість спроб студента  (наприклад: 2, 3, 5)
   * Прізвище викладача, що приймає іспит (наприклад:  Коваленко, Петренко) 
* Методи для роботи з колекцією:
   1. Знайти усі контрольні роботи, в яких існуючи секції однакові за кількістю запитань (наприклад, (1,1,1), (2,2,2))
   2. Знайти усі контрольні роботи за певним предметом
   3. Знайти усі прізвища студентів, які склали іспит з першого разу


### 25. Самостійна робота

* Поля базового класу:
   * Чи є розбиття на варіанти (наприклад: так, ні)
   * Тема (наприклад: функції, одновимірні масиви)
   * Кількість завдань (наприклад: 3, 5, 10)
   * Предмет (структура, що містить назву предмету та прізвище викладача)
   * Частота проведення (один з переліку: раз на тиждень, раз на модуль, раз на семестр)
* Спадкоємець 1 - “Летучка”. Додаткові поля:
   * Наявність тестових запитань (наприклад: так, ні)
   * Наявність практичних завдань (наприклад: так, ні)
* Спадкоємець 2 - Лабораторна робота. Додаткові поля:
   * Тип завдання (один з переліку: написання програми, розрахунки, створення схеми, проведення експерименту)
   * Чи можна виконати роботу вдома (для виконання не потрібні спеціальні пристрої, прибори чи інструменті, яких немає вдома) (наприклад: так, ні) 
* Методи для роботи з колекцією:
   1. Знайти самостійні роботи з найбільшою частотою проведення
   2. Знайти лабораторну роботу з написання програми, в якій найбільша кількість завдань
   3. Знайти лабораторні роботи без індивідуального варіанту завдання

### 26. Роботи

* Поля базового класу:
   * Чи робот-трансформер (наприклад: так, ні)
   * Загальна кількість пам’яті в умовних Х-байтах (наприклад: 0, 2, 10)
   * Характеристики (структура, що містить оцінку інтелекту та сили від 1 до 100, та додаткове вміння, наприклад “телепатію”)
   * Країна-виготовник (одна з переліку: США, Японія, Німеччина)
* Спадкоємець 1 - Озброєний робот. Додаткові поля:
   * Кількість боїв (наприклад: 2, 5, 10)
   * Назва зброї (наприклад: Зброя1, Зброя2)
* Спадкоємець 2 - Робот-автомобіль. Додаткові поля:
   * Пробіг, км (наприклад: 500, 2000, 1200)
   * Чи є безпілотним (наприклад: так, ні) 
* Методи для роботи з колекцією:
   1. Знайти робота з найбільшим об’ємом пам'яті, що має здібність до рентгеного зору
   2. Знайти показник сили в найрозумнішого робота (за показником інтелекту)
   3. Знайти, чи є мирним найдосвідченіший у битвах робот (за кількістю битв)


### 27. Випускна кваліфікаційна робота

* Поля базового класу:
   * Чи робота захищена та здана (наприклад: так, ні)
   * Тема (наприклад: “Методи виявлення пневмонії”)
   * Об’єм роботи, кількість сторінок без урахування додатків (наприклад: 120, 315, 207)
   * Автор роботи (структура, що містить прізвище, ім’я та по батькові автора)
   * Наукова сфера діяльності (один з переліку: лінгвістика, медицина, біологія, комп'ютерна інженерія)
* Спадкоємець 1 - Докторська робота. Додаткові поля:
   * Наявність експерименту (наприклад: так, ні)
   * Індекс Гірша (https://en.wikipedia.org/wiki/H-index) (наприклад: 1, 3)
* Спадкоємець 2 - Бакалаврська робота. Додаткові поля:
   * Ступінь бакалавра (один з переліку: звичайна, з відзнакою)
   * Можливість використання роботи як основу для магістерської (наприклад: так, ні) 
* Методи для роботи з колекцією:
   1. Знайти всі роботи у сфері медицини та відсортувати їх за об’ємом роботи
   2. Знайти всі докторські роботи з наявним експериментом та об’ємом не меншим за 150 ст.
   3. Відсортувати всі бакалаврські роботи за темою, знайти ті з них, які отримали ступінь “З відзнакою”

### 28. Пристрій, що запам’ятовує

* Поля базового класу:
   * Чи має властивість перезапису (наприклад: так, ні)
   * Виробник (наприклад: Samsung)
   * Об’єм пам’яті, байт (наприклад: 10000000)
   * Габарити (структура, що містить довжину, висоту та ширину пристрою у мм)
   * Тип енергозалежності (один з переліку: non volatile, volatile, static, dynamic)
* Спадкоємець 1 - SSD. Додаткові поля:
   * Інтерфейс підключення (один з переліку: SATA, USB, Thunderbolt, M2)
   * Кількість циклів перезапису (наприклад: 10000)
* Спадкоємець 2 -  Оптичний диск. Додаткові поля:
   * Тип оптичного диску (один з переліку: BD, CD,  DVD, GD-ROM, MOD)
   * Діаметр диску, см (наприклад: 12) 
   * Чи є диск двостороннім (наприклад: так, ні)
* Методи для роботи з колекцією:
   1. Знайти загальний об’єм пам'яті за виробником
   2. Знайти всі двосторонні диски типу Blu-ray (BD), виробник у яких компанія Samsung з об’ємом пам’яті більше 10 ГБ
   3. Знайти SSD з найбільшою кількістю циклів перезапису, у якого інтерфейс підключення - M2


### 29. Монітор

* Поля базового класу:
   * Чи є ваго-кріплення (наприклад: так, ні)
   * Назва (наприклад: Philips)
   * Діагональ, дюймів (наприклад: 12)
   * Інтерфейси підключення (структура, що містить кількість підключень типів VGA, HDMI, DVI, DisplayPort)
   * Розширення монітору (структура, що містить висоту та ширину монітору в пікселях)
   * Тип матриці (один з переліку: IPS, TN, VA, MVA, QD)
* Спадкоємець 1 - Ігровий монітор. Додаткові поля:
   * Частота оновлення, Гц (наприклад: 144)
   * Час відгуку, мс (наприклад: 5)
   * Чи вигнутий екран (наприклад: так, ні)
* Спадкоємець 2 -  Плазмовий монітор. Додаткові поля:
   * Індекс якості зображення (наприклад: 2500)
   * Мережеві інтерфейси (структура, що відображає, чи підключено монітор до Wi Fi та кількість портів Ethernet) 
   * Чи підтримує Smart TV (наприклад: так, ні)
* Методи для роботи з колекцією:
   1. Знайти всі монітори з діагоналлю більше 30 дюймів
   2. Знайти всі ігрові монітори з матрицею TN, частотою оновлення 144Гц та з часом відгуку менше 7 мс.
   3. Знайти плазмовий монітор з найменшою діагоналлю та підтримкою Smart TV.

### 30. Виконуючий файл

* Поля базового класу:
   * Чи є прихованим (наприклад: так, ні)
   * Назва (наприклад: Qwerty)
   * Розмір, байт (наприклад: 1200)
   * Атрибути (структура, що описує, чи є файл архівним (A), системним (S), дозволеним тільки на читання (R))
    * Розширення файлу (один з переліку: exe, msi, com)
* Спадкоємець 1 - Скриптовий файл. Додаткові поля:
   * Shabang (наприклад: `#!/bin/bash`)
   * Чи потрібен інтерпретатор для даного скриптового файлу (наприклад: так, ні)
* Спадкоємець 2 -  Файл-вірус. Додаткові поля:
   * Рівень небезпечності (один з переліку: low, medium, critical, nightmare)
   * Тип вірусу (один з переліку: resident, macro, boot, non-resident, email)
* Методи для роботи з колекцією:
   1. Знайти всі файли, які придатні тільки для читання (R)
   2. Знайти всі bash скрипти
   3. Видалити всі вірусні файли з розширенням .exe та рівнем небезпечності вище low


### 31 Комп’ютерна гра

* Поля базового класу:
   * Чи є гра free-to-play (наприклад: так, ні)
   * Назва (наприклад: Stellaris, Need for speed)
   * Розмір, Гб (наприклад: 25, 73)
   * Розробник (структура, що містить назву компанії та назву підрозділу)
   * Ігровий рушій (один з переліку: EAGL4, Clausewitz Engine)
* Спадкоємець 1 - Гра стратегія. Додаткові поля:
   * Наявність ігрової паузи (ігрова пауза мається на увазі не у вигляді виходу в меню, а у вигляді окремої функції, за допомогою якої можна зупинити ігровий процес і внести корективи в поведінку ігрових об'єктів) (наприклад: так, ні)
   * Вид стратегії (наприклад: економічна, тактична, покрокова)
* Спадкоємець 2 -  Гра гонка. Додаткові поля:
   * Кількість доступного транспорту (наприклад: 20, 45)
   * Кількість треків (наприклад: 50, 35)
* Методи для роботи з колекцією:
   1. Знайти всі ігри написані з використанням Clausewitz Engine (Ігровий рушій) та мають розмір більше за 40 Гб
   2. Знайти гру стратегію, розмір якої не більше 30 Гб, а вид даної стратегії - тактична стратегія
   3. Знайти гру гонку, яка має не менше 30 видів доступного транспорту та не є безкоштовною
   

