# Вступ до документації коду

## Загальне завдання

Для лабораторної роботи "Функції" необхідно додати можливість генерації Doxygen документації. 

Перелік пакетів/утиліт, що повинні бути встановлено в контексті цієї роботи:

- doxygen;
- mscgen;
- graphviz.

Починаючи з цієї роботи Makefile повинен генерувати Doxygen документацію (наприклад, додав ціль `doxygen`). У звіті секції опису даних повинні бути скопійовані з результатів Doxygen документації. 

У ході виконання роботи, ви повинні отримати наступну структуру.

```
		.
		└── lab08
		    ├── README.md
		    ├── Doxyfile
		    ├── Makefile
		    ├── src
		    │    └── main.c
		    └── dist/
		         └── html/
```

Пояснення до структури:

- у ході виконання команди `make doxygen`, в директорії dist повинна з'явитися директорія html. Зміст цієї директорії не повинен понрапити до системи контроля версіями;
- як і у попередніх роботах, зміст директорії dist не повинен бути зафіксовано у системі контролю версіями;
- файл `main.c` повинен бути скопійований з лабораторної роботи "Функції". В файл повинно бути додано `doxygen` документацію.

**Зверніть увагу**. На головної сторінці *doxygen* звіту повино бути розташотано контекнт файлу `README.md`.


## Посилання на літературу
- Ефективне документування коду за допомогою Doxygen: https://habr.com/ru/post/252101/

## Контрольні питання.
1. Що таке система *Doxygen*?
2. Які результуючі формати документації підтримує *Doxygen*?
3. Як у консольному режимі згенерувати документацію до проекту? Що для цього потрібно?
4. Призначення утиліти *dot*.
5. Призначення пакету *mscgen*.
6. Як у коді визначити, що поточний коментар потрапить до документації?
7. Які команди необхідні для документування файлу взагалі?
8. Які механізми існують для документування загальної інформації про проект?