# Основи debug процессу

## Хід роботи.

Дана лабораторна спрямована на установку середовища для подальшої роботі з предмету "Програмування". Тому, ніякий код писати не треба та завдання одне на всіх.

Дії, що необхідно виконати:

1.	Зареєструватися (якщо треба) на однієї з загально-доступних систем (рекомендовано), таких як *gitlab*, *github* та створити там приватний репозиторій за допомогою веб інтерфейсу проекту. Репозиторій повинен мати наступну назву: *programing-FNAME*, де: 

- *programing* – Назва курсу (програмування);
- *FNAME* – транслітероване прізвище студента, відповідно до правил згідно з постановою КМУ 2010р. Наприклад, Прізвище *Давидов* трансформується до *Davydov*. Таким чином, назва репозиторію буде "programing-davydov". Дії при наявності двох студентів з однаковим прізвищем оговорюються з викладачем окремо.

За умовчуванням, репозиторій публічний, тобто всі мають доступ до нього. Для того, щоб уникнути умисного витоку вашої інтелектуальної власності (коду, звіту, тощо), **необхідно**:

- зробити ваш репозиторій приватним;
- додати вашого викладача у співавтори, щоб він мав змогу перевіряти ваш репозиторій.


2.	Склонуватися з створеного репозиторія

3.  Створити наступні каталоги в своєму репозиторію: `lab02`, `lab02/src`. Таким чином, у вашому проекті повинні бути наступні елементи:
```
└── lab02
    └── src
```

Скопіювати наступні елементи:
	- файл `.clang-format` з проекта `sample_project` до кореня вашого репозиторія
	- файл `.clang-tidy` з проекта `sample_project` до кореня вашого репозиторія
	- файл `.gitlab-ci.yml` з проекта `sample_project` до кореня вашого репозиторія
	- файл `Doxyfile` з каталогу `lab00` проекта `sample_project` до каталогу `lab02` вашого репозиторія
	- файл `Makefile` з каталогу `lab00` проекта `sample_project` до каталогу `lab02` вашого репозиторія
	- файл `README.md` з каталогу `lab00` проекта `sample_project` до каталогу `lab02` вашого репозиторія
	- каталог `src` з каталогу `lab00` проекта `sample_project` до каталогу `lab02` вашого репозиторія

Таким чином, у вашому проекті повинні бути наступні елементи:
```
├── .clang-format
├── .clang-tidy
├── .gitlab-ci.yml
├── README.md
└── lab02
    ├── Doxyfile
    ├── Makefile
    ├── README.md
    └── src
        ├── lib.c
        ├── lib.h
        └── main.c
```

4.	Зафіксувати зміни (за допомогою команди *git commit*) під назвою "Initial copy of sample_project". **Зверніть увагу**, 
   - при виконанні будь-яких *git* операцій, потрібно знаходитись в каталозі *вашого* проекта;
   - необхідно дослідити роботу команди *git commit*, та внести текст повідомлення у рамках цієї ж команди;
   - перед безпоседенім виконанням команди *git commit* необхідно додати файли до *git* індексу. Для цього необхідно дослідити команду *git add*
5.	Виконати зміни на розсуд викладача, зібрати проект (зкомпілувати) та продемонструвати зміни. За умовчуванням зміни рекомендується виконувати наступні:
   - на оцінку "задовільно" - всі ті ж зміни, що буди зроблені у коді у попередній роботі;
   - на оцінку "добре" та "відмінно" - додати новій тип Тварини "Людина", зробити так, щоб він був у списку елементів, що виводиться на екран.
6.	Відкрити в відлагоднику (debugger) *lldb* ваш виконуючий файл, зупинитися на будь-якій строці та визначити значення змінних (variables). Слід поекспериментувати з можливостями відлагодника "Step in", "Step over", "Step out". Посилання на офіційну документацію по роботі з додатком. В 90% випадків система команд ідентична до його "батька" gdb, тому рекомендується ознайомитись з його документацією з початку (див. інші посилання у розділі 04 посилань).
7.	Зафіксувати зміни за допомогою команди *git commit*.
8.	Дослідити режими компіляції з інформацією про відлагодження та без неї; описати різницю.
9.	Написати звіт о ході виконання роботи та отриманих результатах. Звіт не повинен мати зображення!
10. Завантажити зміни за допомогою команди *git push*. На поточний час, структура репозиторію, що завантажується на видалений сервер, повинна виглядати наступним чином:
```
├── .git
├── .gitignore
├── .clang-format
├── .clang-tidy
├── .gitlab-ci.yml
├── README.md
├── lab01
│   └── doc
│       └── lab01.txt
└── lab02
    ├── Doxyfile
    ├── Makefile
    ├── README.md
    ├── doc
    │   └── lab02.txt
    └── src
        ├── lib.c
        ├── lib.h
        └── main.c
```

Пояснення до структури:

- *.gitignore* - файл з переліком елементів, що не повинні бути добавлені до системи контролю версіями. До цього переліку належать бінарники та згенеровані файли. Створюється один раз та лежить у корені проекту;
- *.clang-format* - файл коректного форматування коду;
- *.clang-tidy* - файл коректної стилістики коду;
- *README.md* файл загального присвячення всієї дисципліни. Файл повинен мати інформацію про дисципліну та автора роботи; 
- *lab02/Doxyfile* - файл конфігурації документування коду;
- *lab02/README.md* файл загального присвячення лабораторної роботи. У рамках курсу повинен мати у собі ПІБ автора, номер лабораторної роботи, назву л/р, та завдання до л/р. Створюється для кожної лабораторної роботи;
- *lab02/dist* - директорія з згенерованими даними. **Не повинна бути в системі контролю версіями** (та повинна бути додана до файлу *.gitignore*). Складається з скомпільованих бінарних файлів та *doxygen* документації (див. інформацію про файл *Doxyfile*);

**Зверніть увагу** на наявність звіту для лабораторної роботи 1.


## Вимоги до оформлення та сдачі звіту

Правила оформлення звіту для цієї лабораторної роботи співпадає з правилами оформлення звіту попередньої л/р

## Посилання на літературу

- Транслітерація: http://translit.kh.ua/#lat/passport
- Робота з debugger
	- LLDB Tutorial (official): https://lldb.llvm.org/use/tutorial.html
	- Сайт GNU GDB: https://www.gnu.org/software/gdb/documentation/ 
	- http://sourceware.org/gdb/current/onlinedocs/gdb.pdf
	- http://www.gdbtutorial.com/tutorial/how-use-gdb-example
	- https://www.cprogramming.com/gdb.html
	- https://www.recurse.com/blog/5-learning-c-with-gdb
	- https://habr.com/ru/post/181738/
- Робота з git
	- Git Book (Official): https://git-scm.com/book/ru/v2
	- .gitignore: http://gitignore.io


## Контрольні питання.

1. Що таке процес відлагодження (debug)?
2. Чим відрізняється бінарний файл з та без інформацією про відлагодження?
3. Які базові утиліти необхідні для можливості відлагодження додатків?
4. Для чого необхідна утиліта *lldb*?
5. Як дізнатися поточне значення змінної у відлагоднику?
6. Що таке точка зупинки (breakpoint)? Як її поставити?
7. Що таке стек виклику? Як його подивитися? 
8. Що роблять наступні команди: Step In, Step Out, Step Over?
