### Структура директорії для лабораторної роботи

```
		└── lab-x1
		    ├── Doxyfile
		    ├── Makefile
		    ├── README.md
		    ├── doc
		    │   └── lab-x1.md
		    └── src
		        ├── lib.c
		        ├── lib.h
		        └── main.c
```

### Індивідуальне завдання

Виконати завдання з пулу завдань на свій розсуд. **Зверніть увагу**. Викладач має право надати вам додаткове завдання для виконання.

1. Сортування масиву з 100 тис. елементів "бульбашкою"
2. Створити файл у тимчасовій директорії (див. `tmpfile()`) з 100 тис. випадкових чисел. Запис до файлу виконати з використанням буферу (поведінка за умовчуванням) та без використанням буферу (див. `setbuf`, зокрема `setbuf(stdout, NULL);`), при цьому:
   * переключення між режимами повинно бути за допомогою макровизначення `BUFFERED`

### Загальне завдання

Зробити наступну "кастомізацію": якщо визначене макровизначення `DEBUG`, то виконувати наступне:

- при запуску програми, вивести дату та час компіляції файлу;
- для кожної розробленої функції, при виконані виводити її ім’я (сигнатуру);
- при запуску програми, виводити ім’я поточного файлу (з повним шляхом до нього);
- при завершенні програми вивести загальний час роботи програми за допомогою функції `clock()` та типу `clock_t`.

А також:

- Макровизначення слід "встановлювати" за допомогою опції `-D` при компіляції.
- Схеми алгоритмів не потрібні для даної роботи 

<!-- !include ../common/requirements.m2.md -->

### Контрольні питання.
1. Які бувають стадії роботи компілятора?
2. Що таке макрос?
3. Як визначити макрозмінну?
4. Яка макродиректива відповідає за значення поточного файлу?
5. За що відповідають наступні макровизначення `_TIME_`, `_DATE_`?
6. Яке призначення директиви `#define`?
