
### Структура директорії для лабораторної роботи

```
		└── lab16
		    ├── Doxyfile
		    ├── Makefile
		    ├── README.md
		    ├── doc
		    │   └── lab16.md
		    ├── test
		    │   └── test.c
		    └── src
		        ├── entity.c
		        ├── entity.h
		        ├── list.c
		        ├── list.h
		        ├── menu.c
		        ├── menu.h
		        └── main.c
```


### Основне завдання

На базі попередньо розробленого функціоналу по роботі з прикладною областю сформувати **односпрямований список** елементів розробленої структури. Реалізувати наступні функції роботи зі списком:

* читання даних з файлу, використовуючи функцію fscanf;
* запис даних у файл, використовуючи функцію fprintf;
* вивід вмісту списку на екран;
* реалізувати функцію №1 з категорії "Методи для роботи з колекцією" (див. завдання з РЗ);
* додавання об’єкта у кінець списку;
* видалення об’єкта зі списку за індексом.
* сортування вмісту списку за одним з критеріїв

А також:

* реалізувати діалоговий режим спілкування з користувачем за допомогою меню для демонстрації розроблених методів;
* продемонструвати відсутність витоків пам’яті;
* розробити модульні тести, що демонструють коректність роботи реалізованих функцій;

<!-- TODO: precise  tests -->

### Додаткові завдання

* переробити метод додавання з можливістю вставлення додаткового елементу після будь-якого елементу списку;
* переробити список на використання двоспрямованого списку;
* реалізувати функцію обрахування, чи є список закільцьованим (зацикленим)


!include ../common/requirements.m5.md

### Контрольні питання.
1.	Як виконати доступ до заданого за номером елементу списку?
2.	Яким чином можна додавати нові елементи до списку?
3.	Яке призначення головного елементу списку?
4.	Як визначається кінець списку?
5.	Скільки покажчиків може мати елемент списку?
6.	Опишіть структуру для створення односпрямованого списку.
7.	Що таке список?
8.	Навіщо потрібний головний елемент у списку?
9.	Як поміняти місцями два елементи, адреси яких задані?
10.	Перерахуйте усі переваги і недоліки списку у порівнянні з масивом?
11.	Опишіть структуру для створення двоспрямованого списку.
12.	Чим характеризується двоспрямований список?
13.	Навіщо потрібні головний та хвостовий елементи у списку?
14.	Напишіть програмний код для переміщення від голови до хвоста списку.
15.	Напишіть програмний код для переміщення від хвоста до голови списку.
16.	Скільки покажчиків може мати елемент списку?
17.	Чим відрізняється лінійний список від нелінійного?
18.	Що таке "кільцевий двоспрямований список"? Як його створити? 
19.	Чому при сортуванні вмісту списку виконується не переміщення вмісту поля даних, а змінюється порядок елементів у списку шляхом зміни покажчиків на наступні елементи?
20.	Скільки покажчиків може мати елемент списку? Що таке "мультисписок"?
